Multilevel selection in causal nonergodic process: the evolutionary advantage of cooperation and especialization.

### 2021-12-31 article.tex
Hipótesis inductiva poblaciones mixtas

@@

\paragraph{Grupos enteramente desertores}

\todo[inline]{calcular la tasa de superviviencia del ejemplo de Ole eters }

\paragraph{Grupos enteramente cooperadores}

Ya hemos visto en la introducción que las poblaciones cooperadoras dividen los recursos en partes iguales luego de cada paso. 
Teniendo en cuenta que $m_{P(i^1|i^0) \rightarrow i^1 }(i^1}) = 1$, y que $P(i^{t+1}|i^t) = \mathbb{I}(\texttt{grupo}(i^{t+1}) = \texttt{grupo}(i^t))\frac{1}{N}$, proponemos la siguiente hipótesis inductiva para el grupo enteramente cooperador ($\text{HI}_c(T)$)
 m_{P(i^{T+1}|i^{T}) \rightarrow i^{T+1} }(i^{T+1}) = \prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t})  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t}) 
donde $\texttt{G}(i^{T+1})$ es el conjunto de todos los miembros del grupo al que pertenece $i^{T+1}$.
Esta hipótesis vale en el caso $T=1$.
m_{P(i^{2}|i^{1}) \rightarrow i^{2} }(i^{2}) & \overset{\hfrac{eq}{\ref{eq:m_pii_i}}}{=}  \sum_{i^1} P(i^{2}|i^1) \, P(\vec{\Aa}^{\,1}) \, P(i^1|\vec{\Aa}^{\,1}) \,  m_{P(i^1|i^{0}) \rightarrow i^1 }(i^1) \\[-0.3cm]
&= P(\vec{\Aa}^{\,1}) \sum_j^{\texttt{G}(i^2)} \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,1})
pues $m_{P(i^1|i^0) \rightarrow i^1 }(i^1}) = 1$, y $P(i^{t+1}|i^t) = \frac{1}{N}\mathbb{I}(\texttt{grupo}(i^{t+1}) = \texttt{grupo}(i^t))$
Y dado que vale la hipótesis inductiva para el tiempo $T$, $\text{HI}_c(T)$, también vale para el tiempo $T+1$, pues
m_{P(i^{T+1}|i^{T}) \rightarrow i^{T+1} }(i^{T+1}) & \overset{\hfrac{eq}{\ref{eq:m_pii_i}}}{=}  \sum_{i^T} P(i^{T+1}|i^T) \, P(\vec{\Aa}^{\,T}) \, P(i^T|\vec{\Aa}^{\,T}) \,  m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(i^T) \\
&\overset{\hfrac{}{\text{caso}}}{=} \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T})m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(j) \\
&\overset{\hfrac{*}{\text{caso}}}{=} \Big(\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T}) \Big) \Big(m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(i^{T+1}) \Big) \\
& \overset{\text{HI}_c}{=} \Big(\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T}) \Big) \Big( \prod_{t=1}^{T-1}  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,t}) \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})  \Big) \\
& = \prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t})  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})
donde la igualdad $\overset{\hfrac{*}{\text{caso}}}{=}$ vale porque en los grupos enteramente cooperadores, los mensajes $m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(j)$ son el mismo para todos los miembros del grupo $j$, lo que nos permite remplazar el índice $j$ por la variable $i^{T+1}$.
Luego, la marginal objetivo en el caso de la población enteramente cooperadora es 
\begin{equation}\label{eq:marginal_multinivel_cooperador}
P(i^{T+1}|\vec{\Aa}^{\,1},\dots,\vec{\Aa}^{\,T}) \overset{\hfrac{}{\text{caso}}}{=} \prod_{t=1}^{T} \underbrace{\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})}_{s_C(\vec{\Aa}\,)} \propto \prod_{t=1}^{T} \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} f_{\Ee_j}(\Aa_{j}^{t})
Notar la diferencia entre esta ecuación, y la de ecuación~\ref{eq:marginal_multinivel_desertor}.
Los individuos de los grupos enteramente cooperadores juegan con una variable aleatoria, $s_C(\vec{\Aa}\,)$, distinta a la variable aleatoria de la que dependen los individuos de los grupos enteramente desertores.
Los posibles fitness cooperativos para la población de tamaño 3 son,
s_C(\vec{\Aa}\,) =
(1-\Ee) & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 0 \\
\frac{1}{3} \Ee + \frac{2}{3} (1-\Ee)  & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 1 \\
\frac{2}{3} \Ee + \frac{1}{3} (1-\Ee)    & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 2 \\
\Ee & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 3
Y en general, 
\begin{equation}\label{eq:fitness_cooperador}
s_C(\vec{\Aa}\,) = \frac{a}{n} e + \frac{n-a}{n}(1-e)
El fitness conjunto, luego de observar $T$ estados del ambiente, es
f(\bm{a}|e,n,c=1) = \prod^T_t f(a^t|e,n,c=1)
Donde $\bm{a}$ es el vector de tamaño $T$ con la cantidad de éxitos obtenidos en cada caso.
La tasa de crecimiento característica de los agentes cooperadores la podemos calcular utilizando la media geomética~\ref{eq:geometric_mean},
\overline{f}(e,n,c=1) = \prod_{a=0}^n f(a|e,n,c=1)^{\text{Binomial}(a|n,p^*)}
donde $p^*$ es la verdadera probabilidad de generación de los estados $a$.
Cuando la población es muy grande, $n\rightarrow \infty$, en cada ronda habrá invariantemente una proproción $p*$ que obtuvo éxito, por lo que el likelihood caracterísitico se reduce a,
\lim_{n\rightarrow \infty} \overline{f}(e,c=1) = p^* e + (1-p^*)(1-e)
El likelihood temporal caracterísitico de una estrategia $e$ en una población cooperativa infinita es la esperanza, la cual es lineal respecto de la verdadera probabilidad de generación de los estados del ambiente.

@@

\subsection{Tasa de crecimiento en poblaciones mixtas-homogeneas}

%En el modelo anterior vimos qué ocurre con la selección de grupos (nivel 2) $g \in \{CC, CD, DD\}$ en una población caracterizada por una estrategia individual $e = 0.71$ en un ambiente $p^* = 0.5$.
%Sería interesante ver qué ocurre considerando simultaneamente todas las posibles poblaciones el espacio de estrategias, en todo el rango $e\in[0,1]$, tanto cooperativa como desertora
Vamos a generalizar el fitness para grupos mixtos.
% Las estrategias $e$ tiene un priori uniforme, $P(e) = \text{Beta}(1,1)$.
% Los grupos se caracterizan por la proporción de desertores $d$.
% Definimos un priori de los grupos en base a la cantidad de combinaciones, lo que puede ser calculado mediante la distribución $P(d) = \text{Binomial}(d|n,0.5)$.
% La probabilidad de encontrar al interior de un grupo un comportamiento desertor o cooperativo, $c\in \{0,1\}$ respectivamente, depende del tipo de grupo que estamos evaluando $P(c|d)=d^{(1-c)} (1-d)^{c}$.
Sea $N$ el tamaño de la población, y $n$ la cantidad de cooperadores en el grupo.
En cada tiempo $t$ definimos una única variable aptitud que será representada como un vector $\bm{a} \in (a_0, a_1)$, donde $a_0$ representa éxito o fracaso del jugador desertor, y $a_1$ representa la suma total de éxitos en la población de cooperadores de tamaño $n$.
% %
% \begin{figure}[H]
% \centering
% \tikz{
%     
%     \node[latent, xshift=1cm] (c) {$c$};
%     \node[const, right=of c] (cn) {$P(c|n,N) = \frac{n}{N}^{(1-c)} (1-d)^{c} \frac{n}{N} $};
%     \node[const, right=of c, yshift=0.45cm] (nc) {Comportamiento: \ \ \ };
%     
%     \node[latent, xshift=-1cm] (e) {$e$};
%     \node[const, left=of e] (en) {$P(e) = \text{Beta}(1,1)$};
%     \node[const, left=of e, yshift=0.45cm] (ne) {Estrtategia: \ \ \ };
%     
%     \node[latent, yshift=-1.5cm] (a) {$\bm{a}^t$};
%     \node[const, right=of a] (an) {$P(\bm{a}^t|c,e,n,N)$};
%     \node[const, left=of a] (na) {Aptitud: \ };
%     
%     \plate {aptitud_mixta} {(an)(na)(a)} {$ 1 \leq t \leq T$}; 
%     
%     \edge {c,e} {a};
%     }
% \caption{Modelo extendido}
% \label{fig:modelo_extendido}
% \end{figure}
% %
%

El tamaño de la población (o el posterior proporcional) para las estrategias cooperadoras en una población mixta es, 
%
\begin{equation}
P(\bm{a},e|n,N,c=1) = \frac{a_1}{N} e + \frac{n-a_1}{N}(1-e) = \frac{n}{N} f(a_1|e,n,c=1)
\end{equation}
%adora en poblaciones enteramente cooperado
donde $f(a|e,n,c=1)$ es el fitness cooperativos de la estrategia cooperadora en poblaciones enteramente cooperadora (ecuación~\ref{eq:fitness_cooperador}).
El tamaño de la población (o el posterior proporcional) luego de observar $T$ estados del ambiente, es
%
\begin{equation}
P(\bm{a}(1 \dots T),e|n,N,c=1) = \prod^T_t P(a_1(t),e|n,N,c=1)
\end{equation}
%
Cuando $T$ tiende a infinito, $T \rightarrow \infty$,
\begin{equation}
\lim_{T \rightarrow \infty}P(\bm{a}(1 \dots T),e|n,N,c=1) = \overline{f}(e,n,N,c=1)^T
\end{equation}
Por lo tanto, la tasa de crecimiento $\overline{f}$ es
\begin{equation} \label{eq:coop_temporal_average}
\overline{f}(e,n,N,c=1) = \prod_{a=0}^n P(a|e,n,N,c=1)^{\text{Binomial}(a|n,p^*)}
\end{equation}

%
donde $p^*$ es la verdadera probabilidad de generación de los estados $a$.
% 
% Como el cambio de los recursos no depende de $t$, en t pasos la población tiene un posterior caracterísitico
% \begin{equation}
% \overline{p}(e|n,N,c=1,\bm{a}(1\dots t))\propto \overline{f}(e,n,N,c=1)^t
% \end{equation}
% %
% donde el prior $p(e)$ podemos evitar ponerlo debido a que comenzamos con un distribución uniforme que no afecta la proporcionalidad.

¿Cuál es el likelihood-fitness de los desertores?
Supongamos que primero juega y después recibe la parte del fondo común.
\begin{equation}
P(\bm{a}^{:t},e|n,N, c_0) =
\begin{cases}
 P(a_0(1)|e) & \ \  t=1 \\
 (P(\bm{a}^{:t-1},e|n,N,c_0) + P(\bm{a}^{:t-1}, e|n,N,c_1)) p(a_0(t)|e) & \ \  t>1
\end{cases}
\end{equation}
Donde $\bm{a}^{:t} = \bm{a}(1 \dots t)$ representa las primeras $t$ observaciones.
En $t=1$ actualiza sus recursos con el pago recibido $P(a_0(1)|e)$.
En $t>1$ incorpora la recursos recibidos del fondo común generado en el tiempo anterior, $ P(\bm{a}^{:t-1}, e|n,N,c_1)$, y finalmente actualiza sus recursos totales (la suma) con el pago $P(a_0(t)|e)$.

>>>>

\todo[inline]{En los mensajes usar las variables en Mayúsculas}
\todo[inline]{Cambiar el nombre del atributo \texttt{grupo} de los individuos por \texttt{región} en la que se encuentran, para que no se confuda con la variable grupo del modelo}

@@

En esta subsección resolveremos la marginal que necesitamos para computar el posterior de la la selección de nivel 1, de nivel 2 y multinivel,
%
\begin{equation}
\begin{split}
P(i^{T+1}, \vec{\Aa}^{\,1}, \dots, \vec{\Aa}^{\,T}) & = m_{P(i^{T+1}|i^{T}) \rightarrow i^{T+1} }(i^{T+1})
\end{split}
\end{equation}
%
donde el mensaje está definido recursivamente en la ecuación~\ref{eq:m_pii_i}.
%
En el anexo lo resolvemos por casos mediante inducción matemática: primero para los individuos del grupo enteramente desertores, luego para los del grupos enteramente cooperadores, y finalmente para los del grupos mixtos.
%
\begin{equation}
P(i^{T+1}, \bm{\Aa}^1, \dots, \bm{\Aa}^T) = 
\begin{cases}
\prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t}) P(i^{T+1}|\vec{\Aa}^{\,t}) & \texttt{grupo}(i^{T+1})=0
\prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t})  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t}) & \texttt{grupo}(i^{T+1}) = N  \\
 & \texttt{coop}(i^{T+1}) \text{ y } \texttt{grupo}(i^{T+1}) \neq 0 \text{ y } \texttt{grupo}(i^{T+1}) \neq N
\end{cases}
\end{equation}

\newpage

\subsection{Ventaja evolutiva de la cooperación}

Notar la diferencia entre esta ecuación, y la de ecuación~\ref{eq:marginal_multinivel_desertor}.
%
Los individuos de los grupos enteramente cooperadores juegan con una variable aleatoria, $s_C(\vec{\Aa}\,)$, distinta a la variable aleatoria de la que dependen los individuos de los grupos enteramente desertores.
%
Los posibles fitness cooperativos para la población de tamaño 3 son,
%
\begin{equation}
s_C(\vec{\Aa}\,) =
\begin{cases}
(1-\Ee) & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 0 \\
\frac{1}{3} \Ee + \frac{2}{3} (1-\Ee)  & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 1 \\
\frac{2}{3} \Ee + \frac{1}{3} (1-\Ee)    & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 2 \\
\Ee & \text{ si } \texttt{sum}(\vec{\Aa}\,) = 3
\end{cases}
\end{equation}
%
Y en general, 
\begin{equation}\label{eq:fitness_cooperador}
s_C(\vec{\Aa}\,) = \frac{a}{n} e + \frac{n-a}{n}(1-e)
\end{equation}
%
El fitness conjunto, luego de observar $T$ estados del ambiente, es
%
\begin{equation}
f(\bm{a}|e,n,c=1) = \prod^T_t f(a^t|e,n,c=1)
\end{equation}
%
Donde $\bm{a}$ es el vector de tamaño $T$ con la cantidad de éxitos obtenidos en cada caso.
La tasa de crecimiento característica de los agentes cooperadores la podemos calcular utilizando la media geomética~\ref{eq:geometric_mean},
%
\begin{equation}
\overline{f}(e,n,c=1) = \prod_{a=0}^n f(a|e,n,c=1)^{\text{Binomial}(a|n,p^*)}
\end{equation}
%
donde $p^*$ es la verdadera probabilidad de generación de los estados $a$.
Cuando la población es muy grande, $n\rightarrow \infty$, en cada ronda habrá invariantemente una proproción $p*$ que obtuvo éxito, por lo que el likelihood caracterísitico se reduce a,
%
\begin{equation}
\lim_{n\rightarrow \infty} \overline{f}(e,c=1) = p^* e + (1-p^*)(1-e)
\end{equation}
%
El likelihood temporal caracterísitico de una estrategia $e$ en una población cooperativa infinita es la esperanza, la cual es lineal respecto de la verdadera probabilidad de generación de los estados del ambiente.

@@

\paragraph{Regiones enteramente desertoras}

\paragraph{Regiones enteramente cooperadoras}

Ya hemos visto en la introducción que los individuos cooperadores dividen los recursos en partes iguales luego de cada paso. 
%
Teniendo en cuenta que $m_{P(i^1|i^0) \rightarrow i^1 }(i^1}) = 1$, y que $P(i^{t+1}|i^t) = \mathbb{I}(\texttt{grupo}(i^{t+1}) = \texttt{grupo}(i^t))\frac{1}{N}$, proponemos la siguiente hipótesis inductiva para el grupo enteramente cooperador ($\text{HI}_c(T)$)
%
\begin{equation}
 m_{P(i^{T+1}|i^{T}) \rightarrow i^{T+1} }(i^{T+1}) = \prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t})  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t}) 
\end{equation}
%
donde $\texttt{G}(i^{T+1})$ es el conjunto de todos los miembros del grupo al que pertenece $i^{T+1}$.
%
Esta hipótesis vale en el caso $T=1$.
%
\begin{equation}
\begin{split}
m_{P(i^{2}|i^{1}) \rightarrow i^{2} }(i^{2}) & \overset{\hfrac{eq}{\ref{eq:m_pii_i}}}{=}  \sum_{i^1} P(i^{2}|i^1) \, P(\vec{\Aa}^{\,1}) \, P(i^1|\vec{\Aa}^{\,1}) \,  m_{P(i^1|i^{0}) \rightarrow i^1 }(i^1) \\[-0.3cm]
&= P(\vec{\Aa}^{\,1}) \sum_j^{\texttt{G}(i^2)} \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,1})
\end{split}
\end{equation}
%
pues $m_{P(i^1|i^0) \rightarrow i^1 }(i^1}) = 1$, y $P(i^{t+1}|i^t) = \frac{1}{N}\mathbb{I}(\texttt{grupo}(i^{t+1}) = \texttt{grupo}(i^t))$
%
Y dado que vale la hipótesis inductiva para el tiempo $T$, $\text{HI}_c(T)$, también vale para el tiempo $T+1$, pues
%
\begin{equation}
\begin{split}
m_{P(i^{T+1}|i^{T}) \rightarrow i^{T+1} }(i^{T+1}) & \overset{\hfrac{eq}{\ref{eq:m_pii_i}}}{=}  \sum_{i^T} P(i^{T+1}|i^T) \, P(\vec{\Aa}^{\,T}) \, P(i^T|\vec{\Aa}^{\,T}) \,  m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(i^T) \\
&\overset{\hfrac{}{\text{caso}}}{=} \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T})m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(j) \\
&\overset{\hfrac{*}{\text{caso}}}{=} \Big(\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T}) \Big) \Big(m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(i^{T+1}) \Big) \\
& \overset{\text{HI}_c}{=} \Big(\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,T}) \frac{1}{N} \, P(j|\vec{\Aa}^{\,T}) \Big) \Big( \prod_{t=1}^{T-1}  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} P(\vec{\Aa}^{\,t}) \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})  \Big) \\
& = \prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t})  \sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})
\end{split}
\end{equation}
%
donde la igualdad $\overset{\hfrac{*}{\text{caso}}}{=}$ vale porque en los grupos enteramente cooperadores, los mensajes $m_{P(i^T|i^{T-1}) \rightarrow i^T }(j)$ son el mismo para todos los miembros del grupo $j$, lo que nos permite remplazar el índice $j$ por la variable $i^{T+1}$.
%
Luego, la marginal objetivo en el caso de la población enteramente cooperadora es 
\begin{equation}\label{eq:marginal_multinivel_cooperador}
P(i^{T+1}|\vec{\Aa}^{\,1},\dots,\vec{\Aa}^{\,T}) \overset{\hfrac{}{\text{caso}}}{=} \prod_{t=1}^{T} \underbrace{\sum_j^{\texttt{G}(i^{T+1})} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,t})}_{s_C(\vec{\Aa}\,)} \propto \prod_{t=1}^{T} \sum_j^{\texttt{socios}(i^{T+1})} \frac{1}{N} f_{\Ee_j}(\Aa_{j}^{t})
\end{equation}
%

\paragraph{Regiones mixtas, individuos cooperadores}

Los bienes comunes son generados por el conjunto de individuos cooperadores de la región $r$, \texttt{socios}($r$).
%
El tamaño de este conjunto depende de la cantidad de cooperadores que están en la misma región.
%
Sin embargo, la división del bien común se sigue dividiendo en partes iguales entre todos los miembros de la región $\frac{1}{2}$.
%
\begin{equation}
 P(i^{T+1}|\vec{\Aa}^{\,1},\dots,\vec{\Aa}^{\,T}) = \prod_{t=1}^{T}  P(\vec{\Aa}^{\,t}) \frac{1}{N} \sum_j^{\texttt{socios}(i^{T+1})} P(j|\vec{\Aa}^{\,t}) 
\end{equation}
%
donde la demostración es equivalente al caso anterior.

\paragraph{Regiones mixtas, individuos desertores}

Antes de proponer una hipótesis inductiva, veamos qué con los primero mensajes pasos de modo de ganar intuición.
%
Por definición, 
%
\begin{equation}
m_{P(I^{2}|I^{1}) \rightarrow I^{2} }(k) = \sum_{i^1} P(k|i^1)  P(\vec{\Aa}^{\,1})P(i^1|\vec{\Aa}^{\,1})
\end{equation}
%
En el caso de regiones mixtas, el factor social vale $1$ cuando $k=i^1$ y vale $1/N$ cuando $i^1 \in \texttt{socios}(r)$.
%
\begin{equation}
\begin{split}
m_{P(I^{2}|I^{1}) \rightarrow I^{2} }(k) = P(\vec{\Aa}^{\,1}) \Big( \underbrace{P(k|\vec{\Aa}^{\,1})\phantom{\Bigg|_j} }_{s_D(1)} + \underbrace{\sum_j^{\texttt{socios}(r)} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,1})}_{s_C(1)} \Big) 
\end{split}
\end{equation}
%
Donde $s_D(t)$ y $s_C(t)$ son las variables aleatorias que reciben los individuos en regiones enteramente desertoras y cooperadoras en el tiempo $t$.  
%
Por definición, el siguiente mensaje 
%
\begin{equation}
\begin{split}
m_{P(I^{3}|I^{2}) \rightarrow I^{3} }(k) &= \sum_{i^2} P(k|i^2)  P(\vec{\Aa}^{\,2}) P(i^2|\vec{\Aa}^{\,2}) m_{P(I^{2}|I^{1}) \rightarrow I^{2} }(k) \\[-0.25cm]
&= \sum_{i^2} P(i^3|i^2) P(\vec{\Aa}^{\,2})P(i^2|\vec{\Aa}^{\,2}) \Bigg(P(\vec{\Aa}^{\,1}) \Big( P(k|\vec{\Aa}^{\,1}) + \sum_j^{\texttt{socios}(r)} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,1}) \Big) \Bigg) \\
&= P(\vec{\Aa}^{\,2})P(\vec{\Aa}^{\,1}) (s_D(1) + s_C(1)) \sum_{i^2} P(i^3|i^2) P(i^2|\vec{\Aa}^{\,2}) \\[-0.25cm]
&= P(\vec{\Aa}^{\,2})P(\vec{\Aa}^{\,1}) (s_D(1) + s_C(1)) \Big(P(k|\vec{\Aa}^{\,2}) + \sum_j^{\texttt{socios}(r)} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,2}) \Big) \\
&= P(\vec{\Aa}^{\,2})P(\vec{\Aa}^{\,1}) (s_D(1) + s_C(1)) (s_D(2) + s_C(2))  \\
\end{split}
\end{equation}
%
Luego, la hipótesis inductiva $\text{HI}_M(T)$ para individuos desertores $k$ de regiones $r$ mixtas es,
\begin{equation}
m_{P(I^{T+1}|I^{T}) \rightarrow I^{T+1} }(k) = \Bigg(\prod_{t=1}^{T} P(\vec{\Aa}^{\,2}) \Bigg) \Bigg(\prod_{t=1}^{T} s_D(t) + s_C(t) \Bigg) 
\end{equation}
%

\newpage

que primero juega y después recibe la parte del fondo común.
\begin{equation}
P(\bm{a}^{:t},e|n,N, c_0) =
\begin{cases}
 P(a_0(1)|e) & \ \  t=1 \\
 (P(\bm{a}^{:t-1},e|n,N,c_0) + P(\bm{a}^{:t-1}, e|n,N,c_1)) p(a_0(t)|e) & \ \  t>1
\end{cases}
\end{equation}
Donde $\bm{a}^{:t} = \bm{a}(1 \dots t)$ representa las primeras $t$ observaciones.
En $t=1$ actualiza sus recursos con el pago recibido $P(a_0(1)|e)$.
En $t>1$ incorpora la recursos recibidos del fondo común generado en el tiempo anterior, $ P(\bm{a}^{:t-1}, e|n,N,c_1)$, y finalmente actualiza sus recursos totales (la suma) con el pago $P(a_0(t)|e)$.
